ejemplo dos abono a cuenta por cobrar
por movimiento
contable antes de visualizar este video
se recomienda haber visto el video abono
a cuenta por cobrar por movimiento
contable el segundo ejemplo que
realizaremos mediante la operación de
movimiento contable será el registro del
abono al documento referencia número
fb42 de 420,000 pes a la cuenta por
cobrar de la se Beatriz Duque antes de
realizar la operación vamos a generar el
informe de consulta de saldo de cuentas
por cobrar para visualizar que nos debe
la señora Beatriz Duque hasta la fecha
ingresamos por
contabilidad en la parte de informes
seleccionamos cartera consulta de saldos
de cuentas por
cobrar podemos visualizar el código y
nombre del tercero que nos debe en este
caso la señora Beatriz Duque el código y
nombre de la cuenta que es la
13505 nacionales la fecha de soporte del
documento el 5 de diciembre del 2011 y
la fecha de pago 5 de febrero del 2012
el documento referencia el cual es fb 42
y nos indica el saldo de la cuenta por
cobrar que en este caso es de de
1,336 320 pes y la edad de cartera vamos
a realizar el abono a esta cuenta por
cobrar por movimiento contable pero
Entonces no vamos a cerrar el informe
para consultarlo luego
nuevamente para registrar el abono
ingresamos al manejador de
operaciones seleccionamos más
operaciones contabilidad movimiento
contable y nos abre el asistente para
registrar la operación seleccionamos el
tipo de documento en el cual vamos a
soportar la
operación que en este caso es un
comprobante de
ingreso Y el sistema automáticamente nos
indica el número del documento en el
campo detalle de la operación vamos a
digitar abono a cuenta por cobrar de la
señora Beatriz Duque
y vamos a indicar que la fecha de
soporte de la operación es el 6 de enero
del
2012 seleccionamos la cuenta por
cobrar que en este caso será la
130505 nacionales ya que recordemos que
en el informe que acabamos de ver hace
un momento es laa donde tenemos el saldo
de
cartera indicamos el detalle del
movimiento la imputación contable por el
valor del abono la cual es de 420,000
pesos indicamos el tercero de
transacción que en este caso es la
señora Beatriz Duque
y el sistema nos sugiere en tercero de
cartera el mismo tercero de transacción
Y en este caso es la señora también
Beatriz Duque ya que es quien nos Está
realizando el abono a la cuenta por
cobrar en la fecha de pago podemos
indicar la fecha en la cual nos están
realizando el abono en este caso sería
el 6 de
enero en el campo referencia damos doble
clic y podemos visualizar los documentos
de soporte que la señora Beatriz Duque
nos debe hasta la fecha con sus
respectivos saltos en este caso nos Está
realizando el abono al documento
referencia
fb42 que tiene un saldo de
1,336
320 vamos a completar la contrapartida A
dónde ingresó el dinero del abono en
este
caso vamos a seleccionar la cuenta de
caja
general indicamos el
valor y ya terminamos de registrar el
abono a la cuenta por cobar damos
autopresentación en el cual queremos
imprimir la operación en este caso vamos
a seleccionar el comprobante de ingreso
nota de
contabilidad damos vista previa y
podemos visualizar en pantalla cómo nos
quedará impresa la operación damos
cerrar damos clic en
aceptar y ahora vamos a ingresar
nuevamente al informe de consulta de
saldos de cuentas por coral para
visualizar si disminuyó la cartera
cambiamos de pestaña a la el
informe y podemos visualizar que el
saldo de la cuenta por cobrar disminuyó
ya que recordemos que estaba en
1,336 320 pes y con el abono de 420,000
que acabamos de realizar quedó con un
saldo de
91,3 120 pes esto es todo sobre ejemplo
dos abono a cuenta por cobrar por
movimiento contable